TẬP CHÍN
Thưa cô chú, cháu xin lỗi.
Là cháu lái xe.
Lúc tai nạn xảy ra,
Tiêu Nại đã đẩy cháu ra để bẻ lái.
Không thì cháu nằm đây rồi.
Cháu trai, đừng dày vò mình.
Tai nạn không lường trước được.
May mà nó tỉnh rồi.
Đại nạn không chết, ắt có phúc về sau.
Đúng vậy.
Mẹ gọi điện báo họ hàng đây.
- Họ đang mong tin.
- Đi mau đi. Nằm yên đấy nhé.
Lão Tam, cậu không sao thật chứ?
Cậu chóng mặt không?
Người cậu không đau chứ?
Này, nhìn tôi này.
Một cộng một bằng mấy?
Một.
- Không! Tôi đi tìm bác sĩ đây!
- Đủ rồi! Bình tĩnh đi.
Rõ ràng là cậu ấy ổn rồi.
Cậu ấy biết cậu ngu lắm.
- Mấy giờ rồi?
- Năm giờ chiều.
Cậu nên đăng nhập vào trò chơi
báo với Vy Vy.
- Tam Tẩu?
- Khoan, theo tình hình hiện giờ...
Sao cậu vẫn nghĩ đến trò chơi hả?
Tam Tẩu?
Đừng nói là cô ấy đợi cậu cả đêm...
Tam tẩu?
Bác sĩ đến rồi...
Bác sĩ.
Làm ơn kiểm tra liệu có di chứng gì không!
Bạn nó nhắc đến "Tam tẩu,"
lẽ nào con mình đang hẹn hò?
Không thể nào.
Con mình cổ quái lắm.
Tôi chưa thấy nó chơi với đứa con gái nào.
Sao có bạn gái sớm thế được?
- Ít nhất nó phải đến 40 tuổi mới kết hôn.
- Sao ông lại nói con mình như thế?
Tuy tôi đồng ý với ông,
nhưng bạn nó gọi nó là "lão Tam,"
thì "Tam tẩu" còn ý nào nữa?
Chắc là tên trong game thôi.
Trẻ con bây giờ
đặt tên trên mạng cổ quái lắm.
Hôm trước, giảng viên khoa Văn bảo tôi
ngày nay nhiều tác giả đặt tên kỳ cục lắm.
Có tác giả còn lấy tên
"Đường Gia Tam Thược."
"Đường Gia Tam Thược" còn được,
nói gì đến "Tam tẩu" chứ?
Chắc "Tam tẩu" là đặt tên cho vui thôi.
Cũng có lý.
Bà đừng nghĩ nhiều quá.
Chưa có con dâu sớm vậy đâu!
Bà đặt cho nó canh đầu cá ăn nửa tháng đi.
Bị chấn động não nên ăn món đó.
Ừ.
Nhà hàng này gần bệnh viện.
Cô biết bị chấn động não nên ăn gì không?
Chắc là canh đầu cá.
- Được. Vậy một canh đầu cá.
- Được đấy.
Thêm gì thanh đạm nữa đi.
Nấm với rau, thêm bát cơm bữa.
Khoan, gọi cho cậu ấy gan heo xào nữa.
- Gan heo xào.
- Đủ rồi đấy.
Chỉ một bát cơm thôi ạ?
Mấy món đó mang đi, còn ăn ở đây...
Trứng bác cà chua với dưa chuột trộn.
Cảm ơn cô.
Thế thôi à?
Chúng ta ăn chay à?
Tôi không có tiền.
Tuy nhà Tiêu Nại không trách tôi,
nhưng tôi phải trả tiền thuốc men.
Chắc chắn có bảo hiểm chi trả một phần mà?
Phải rồi. Có bảo hiểm mà.
Vậy à?
Một sườn xào chua ngọt.
- Vâng.
- Cảm ơn cô.
Hầu ca, Mi ca,
tôi nói riêng chuyện này.
Từ giờ, Vu Bán San tôi,
sống chết đều là người của Lão Tam.
Cả đời theo cậu ấy.
Sao tự dưng cậu lại nói thế?
Vì cậu chưa biết cảm giác sinh tử đó.
Lúc xe tải đâm xe chúng tôi,
cậu biết Lão Tam làm gì không?
Cậu ấy đã đẩy tôi ra, giành lấy bánh lái.
Tôi là Vu Bán San. Mạng tôi
đâu đáng giá bằng mạng Lão Tam!
Sao cậu ấy phải
hi sinh thân mình vì tôi chứ?
Tôi không biết các cậu từng nghĩ thế chưa,
nhưng tôi thì rồi.
Lão Tam...
Cậu ấy tài giỏi. Là Đại Thần. Là số một.
Tôi đâu sánh bằng.
Tôi cũng từng không phục.
Sao lại thế?
Sao tôi lại không bằng cậu ấy?
Nhưng rõ ràng vậy, không thể không phục.
Tôi không giỏi bằng cậu ấy.
Tôi chắc là ai cũng nghĩ vậy.
Chỉ có Lão Tam không nghĩ vậy.
Hành động của cậu ấy cho thấy
rằng với cậu ấy,
tôi...
mạng Vu Bán San này
cũng giá trị như mạng cậu ấy.
Trong mấy ngày nay lúc Lão Tam hôn mê,
tôi nghĩ, nếu bọn tôi
đã không may thì sao?
Nếu bọn tôi không đâm vào cây
mà đâm vào xe tải thì sao?
Lão Tam sẽ ra sao?
Đừng nghĩ linh tinh nữa.
Một sinh mệnh trẻ tuổi như vậy
lại vì tôi mà ra đi.
Lão Tam chỉ bị thương nhẹ thôi.
Hai hôm nữa là ra viện mà.
Tôi không thể ngừng nghĩ.
Lão Tam chẳng ngần ngại cứu tôi.
Cậu ấy đâu biết trước...
là cậu ấy sẽ không sao.
Dù cậu ấy không sao,
tôi cũng phải nói ra.
Từ giờ trở đi,
Tiêu Nại bảo gì, tôi sẽ làm nấy.
Lên núi đao, xuống biển lửa,
tôi không cũng ngại.
À...
Muốn nói gì nói đi!
Thực ra, tôi hoàn toàn hiểu
tâm trạng của cậu,
nhưng nói thật nhé,
đi theo Tiêu Nại
thì không có núi đao, biển lửa đâu.
- Chỉ có ăn ngon, mặc đẹp thôi.
- Đúng vậy.
Mà cậu nghĩ kỹ đi,
nếu cậu theo Tiêu Nại,
thì chỉ làm thiếp thôi,
chính thất có chủ rồi.
- Tôi nghiêm túc đó!
- Được rồi, tôi biết.
Vào trong thôi.
Lão Tam gặp tai nạn không chết,
nhưng có thể đói chết.
Ừ, vào mau thôi. Cậu khóc cả ngày rồi đó.
- Đi nào.
- Đi thôi.
Chờ chút.
Mắt tôi còn đỏ không?
Không thể để cậu ấy thấy,
không đồ vô sỉ đó sẽ trêu tôi.
- Được rồi...Ổn mà.
- Đừng khóc nữa.
Nào, đi thôi.
Quái vật này là sao? Thật biến thái!
Tao cho mày về địa ngục!
Chiêu mạnh...
Mình không xuất chiêu được.
Thôi đi! Tính mạng quan trọng.
Tiêu rồi! Không chạy được!
Xem ta mời nữ hiệp ra xử lý ngươi đây!
Vy Vy nữ hiệp, cấp cứu!
Vy Vy?
Sao cậu đọc sách chuyên ngành
mà chăm chú vậy?
Lại đây! Giúp tớ diệt quái.
Mau lên.
- Nữ hiệp, cầu xin người!
- Bỏ tay ra.
Đồ không biết trời cao đất dày!
Đợi đó mà xem!
Để từ giờ thấy mặt ta, ngươi phải bò đi.
Vy Vy, một nhát ăn ngay đi.
- Tránh ra. Đừng cản trở tớ.
- Biết rồi.
Cậu làm sao vậy, Vy Vy? Cậu bị ốm à?
Nhị Hỷ...
Cậu có bạn thân trong game này không?
Có chứ.
Có.
Cậu từng muốn gặp họ chưa?
Chưa, để làm gì chứ?
Nhỡ đâu một ngày họ biến mất,
hay không lên mạng nữa thì sao?
Hàng ngày hai người cùng nhau chiến đấu,
dành nhiều thời gian bên nhau,
nhưng tự dưng họ biến mất,
mà cậu không biết họ là ai, ở đâu.
Dù gặp nhau trong đám dông
thì cũng chỉ là người lạ.
Nhưng chơi game là như vậy mà?
Người đến, kẻ đi mỗi ngày.
Tớ chơi chưa lâu
nhưng vậy cũng bình thường mà?
Ừ, đúng là bình thường.
Tớ tưởng tớ đã quen rồi.
Nhưng sao lần này
mình lại rối bời như vậy?
Cậu sao thế, Vy Vy?
Tớ đi học đây.
Trên mạng có quá nhiều
cuộc chia ly không lời từ biệt.
Nại Hà cũng sẽ biến mất như vậy sao?
Mãi sau này,
video này sẽ là chứng cứ duy nhất
của việc mình từng quen anh ấy sao?
Nhưng nhỡ đâu Nại Hà bận thì sao?
Sao mình lại làm to chuyện nhỉ?
Muốn biết Nại Hà biến mất hay chưa,
chỉ cần đăng nhập là biết.
Nhưng sao mình lại không dám?
Ôi không...Mình đa cảm quá rồi.
Không, có lẽ nào...
mình đang yêu.
Vy Vy đợi huynh ở chỗ nhân vật NPC
gần cổng Thành Kim Lăng đến 8 giờ 3 phút.
Nhưng huynh lại không đến.
Sau đó Vy Vy liền thoát ra,
từ đó chưa thấy lên lại.
Muội chỉ biết có vậy.
Ta biết rồi. Cảm ơn cô.
Sao huynh lại không đến, Nhất Tiếu Nại Hà?
Lúc gần tám giờ, Vy Vy có bảo muội,
cô ấy tin là huynh sẽ đến.
Xin lỗi, ta muốn nói cho Vy Vy trước.
Lão Tam, nghe nói hôm đó cô ấy
bị mắng rất thảm ở phòng trò chuyện chung.
Đều tại tôi. Tôi sẽ cầu xin cô ấy tha thứ.
Này, sao cậu chậm chạp vậy? Dậy đi...
Bóc kiểu đấy, năm sau
mới có hạt óc chó cho Lão Tam ăn.
Tôi nghĩ,
vấn đề chính là cô ấy không lên mạng nữa.
Lẽ nào
sau lần đả kích ấy,
Tam Tẩu sẽ không lên mạng nữa?
Nếu vậy thì Lão Tam lại độc thân à?
Sao phải lo?
Chỉ cần liên quan đến mạng,
Lão Tam sẽ tìm ra cô ấy.
Trừ khi cô ấy không dùng Internet nữa.
Cũng đúng.
Nếu vậy,
Lão Tam sẽ phải gặp cô ấy ngoài đời à?
Cậu sẽ gặp chứ, Lão Tam?
Cậu làm gì thế?
Lại xem đoạn video Nữ Tặc Cướp Chồng à?
Vy Vy đang xem nó.
- Cậu hack máy tính cô ấy à?
- Cậu tìm thấy cô ấy ngoài đời à?
Khi nào tôi được ra viện?
Mấy hôm nữa, khi nào cậu khỏi hẳn.
Hách Mi, cài mã trong game giúp tôi.
Ngay khi Vy Vy đăng nhập,
nhắn ngay vào điện thoại tôi.
Được. Tôi biết rồi.
Đoạn phim hay vậy sao?
Em xem bao nhiêu lần rồi.
Trong tiết học trước,
ta đã xem và phân tích Titanic.
Trong tiết này,
hãy cùng thưởng thức
một bộ phim Hollywood kinh điển nữa,
Những Cây Cầu Ở Quận Madison.
Sao cậu tốt vậy?
Bạn học mà. Ta nên giúp nhau chứ.
Cảm ơn cậu.
Cậu không sao chứ?
Đừng...Đau quá...
Lại là hai em à?
Tôi cảnh cáo, đây là lớp học.
Muốn yêu đương thì ra ngoài.
Thưa thầy, ghế lại gãy rồi.
Bạn ấy bị đau. Em đưa bạn đi khám ạ?
Đi đi.
Đây.
Cậu cố ý đúng không?
Tôi thề là tôi thực sự
không biết ghế hỏng.
Sao mỗi lần gặp cậu
là tôi lại xui xẻo vậy?
Hôm nay tôi đã xem cung hoàng đạo,
bảo là may mắn năm sao mà!
Đều do cậu hại.
Lần này là lỗi của tôi.
Lần trước cũng là lỗi của tôi.
Tôi xin nhận lỗi. Xin lỗi cậu.
- Nhưng tôi giúp cậu là thành ý.
- Thành ý?
Sao tự dưng cậu tốt vậy?
Giữ ghế cho tôi, còn mua đồ uống cho tôi.
Sao tự dưng tốt vậy?
Nói xem, thật ra cậu muốn gì?
Được rồi, tôi sẽ nói thẳng.
Cậu thân với Bối Vy Vy đúng không?
Vy Vy hả? Bọn tôi ở cùng phòng. Sao thế?
Hiểu rồi! Cậu muốn hối lộ tôi
báo cáo hành tung của cô ấy,
để cậu chụp ảnh, nói xấu cô ấy.
Cậu cũng biết chuyện đó à?
Đó là hiểu nhầm thôi.
Tôi xin lỗi cô ấy rồi.
Giờ tôi thấy cô ấy...
Cậu thích Vy Vy hả?
Dễ nhận ra thế à?
Cậu mơ đi!
Úi...
Nghe đây,
đừng tưởng cậu nịnh nọt tôi
thì tôi sẽ giúp cậu.
Đây là việc cậu nên làm mà!
Vì cậu, tôi mới bị thương!
Được rồi. Đến phòng y tế đã.
Bỏ tay ra.
May mà tôi không sao.
Không cậu chết với tôi!
Tôi có ý tốt mà.
Chuyện xảy ra là tai nạn.
Nhưng tôi dám làm dám nhận.
Nói đi, muốn tôi bồi thường thế nào?
Trừ việc bôi thuốc nhé.
Đừng mơ! Cậu muốn cũng đừng hòng.
Khao tôi ăn ngon đi.
Được thôi! Ăn gì đi luôn!
Không đâu! Ý tôi là ba bữa một ngày.
Tôi bị thế này, làm sao đến căn tin được?
Làm sao tôi có thể tranh đồ ăn được?
Được, tôi sẽ lo ba bữa một ngày cho cậu.
Từ nay đến lúc cậu khỏi,
tôi sẽ đưa đồ tới ký túc xá.
Được.
Không ngờ là cậu giữ lời đó.
Dĩ nhiên rồi! Tôi đã nói là làm. Đây.
Tôi mua hai suất, một cho cậu.
- Một cho...
- Sao cậu biết tôi ăn hai suất buổi sáng?
Cậu còn biết tôi thích sữa chua à?
Cậu muốn tôi đưa một suất
cho Vy Vy, phải không?
Đừng có chối. Cậu tưởng tôi ngu hả?
À...
Dạo này Vy Vy buồn à?
Sao cậu biết?
Nhìn cô ấy không vui.
Hai người ở chung. Cậu biết lý do không?
Dĩ nhiên là có.
Nhưng sao tôi phải nói với cậu?
Đó là chuyện riêng của Vy Vy.
Nghe đây, đừng mong mua chuộc tôi
nói tốt cho cậu.
Dù Triệu Nhị Hỷ tôi mê đồ ăn và...Đồ ăn...
Nhưng tôi không bán đứng bạn bè đâu.
Giỏi đấy! Đúng là tôi muốn mua chuộc cậu.
Cậu chịu thừa nhận à?
Sao lại không?
Tôi đâu giấu việc tôi thích cô ấy.
Cậu không giúp tôi cũng được.
Tôi sẽ không bỏ cuộc đâu.
Sư phụ, hôm nay người không vui à?
Có chuyện gì thế?
Người có muốn nói ra không?
Không có gì,
chỉ là đột nhiên ta muốn yêu thôi.
Nhưng ai lại bị thu hút
bởi một đứa con gái như mình chứ?
NHƯNG AI LẠI BỊ THU HÚT
BỞI MỘT ĐỨA CON GÁI NHƯ TA CHỨ?
Chỉ tại vì họ chưa hiểu cậu
và hiểu nhầm cậu thôi.
Tôi cũng từng giống họ mà.
Sư phụ, đi nào,
đồ đệ dẫn sư phụ tới chỗ này.
Chỗ nào vậy?
Đến nơi rồi biết.
- Ta đi đâu vậy?
- Ngay trên kia thôi.
Đẹp quá!
Người có thích không?
Có chứ.
Còn nữa.
Ngươi làm gì vậy?
Sao đột nhiên lãng mạn vậy?
Ngươi định luyện tập với ta
để theo đuổi con gái à?
Sư phụ cũng là con gái mà.
Sư phụ, giờ cấp của con
sắp vượt qua người rồi.
Con cảm thấy
con không muốn làm đồ đệ nữa.
Hả? Ngươi định phản bội sư môn ư?
Không được! Đồ vong ân phụ nghĩa.
Không, ý ta là, Vy...
Hoan Hỉ Thiên Địa,
nàng có bằng lòng làm vợ ta không?
Có người tỏ tình với mình!
Có chứ.
Tuyệt...
Giờ đã hiểu rõ cảm xúc của bản thân,
mình nên mau đăng nhập,
và theo đuổi Nại Hà bằng mọi cách.
Nói cho cùng, mình và Nại Hà đều độc thân.
Nhưng sao mình lại
không dám đăng nhập nhỉ?
Không xong rồi...Mình bị
"người hành tinh kỳ cục" chiếm hữu rồi!
Hay đây là chính là "e thẹn"
mà mọi người thường nói?
Thôi quên đi. Ôn thi trước đã.
Thi xong rồi vào. Anh ấy đâu có đi mất.
Đúng vậy.
- Alô?
- Cô Bối Vy Vy phải không?
Vâng. Ai đấy ạ?
Chào cô Bối, tôi gọi từ
bộ phận vận hành Thiện Nữ U Hồn
của Fengteng.
Bộ phận vận hành của Thiện Nữ U Hồn?
Có chuyện gì thế ạ?
Đầu tiên, chúc mừng video của cô
đã giành giải nhất
Cuộc thi Phim Video của chúng tôi.
Tôi đã xem nó rồi.
Rất hay. Chúng tôi đều thích.
- Cảm ơn chị.
- Chuyện là thế này,
lãnh đạo công ty tình cờ xem được,
và rất thích tình tiết cướp chồng.
Họ muốn thêm tính năng cướp chồng
vào trò chơi.
Họ cũng muốn dùng video của cô
trong chiến dịch truyền thông.
Nên họ muốn mua bản quyền video đó.
Cô có đồng ý không?
Tôi trả lời sau được không?
Video đó không phải do mình tôi làm.
Tôi phải hỏi bạn tôi đã.
Vâng. Vậy khi nào cô có thể trả lời?
Hai, ba ngày nữa.
Vậy...thứ Hai tôi gọi lại nhé?
Vâng ạ.
- Chào cô.
- Chào chị.
Vy Vy,
cậu sáng nắng chiều mưa như vậy.
Có thể báo trước cho chúng tớ không?
Các cậu nghe rồi mà?
Cậu nói gì đó về Thiện Nữ U Hồn.
Ai thế? Nào, thỏa mãn trí tò mò của tớ đi.
Dạo trước tớ làm một video,
các cậu nhớ không?
Giờ công ty Fengteng muốn mua
bản quyền video đó.
Họ bảo nó truyền cảm hứng cho họ,
họ muốn thêm tính năng mới vào trò chơi.
Thật chứ?
Tớ nghĩ vậy.
Fengteng bảo mật
thông tin người chơi khá tốt.
Ngoài nhân viên công ty,
có lẽ không ai biết tớ là Lô Vỹ Vy Vy.
Thêm nữa, lừa tớ thì họ có được gì đâu,
đúng không?
Cũng đúng.
Các cậu làm bài tiếp đi.
Đi đi...Tớ chơi game đã.
Cậu ấy trở lại như cũ rồi.
Vy Vy, tới gặp ta.
Sao tự dưng mình hồi hộp vậy?
Tam Tẩu, tẩu ở đâu rồi?
Là lỗi tại ta.
Tẩu cứ thẳng tay trừng trị.
Ngu Công dùng đúng thành ngữ rồi này!
Tam Tẩu, đều tại ta hết.
Tẩu cứ đánh ta đi.
Sao lại thế?
Hôm đó ăn xong, ta lái xe về,
rồi bị đâm xe.
Huynh không sao chứ?
Huynh lên mạng thế này
chắc là không sao nhỉ?
Tất cả đều ổn.
Xe tải đột nhiên rẽ trái mà không xi nhan.
Bọn ta tránh được xe tải,
nhưng lại đâm vào cây.
Ta không sao
vì Nại Hà đẩy ta ra khỏi chỗ hiểm.
Nại Hà bị chấn động não nhẹ,
nhưng hôn mê một ngày là tỉnh.
"Một ngày" là sao? Thế là nặng mà?
Để ta đi gặp Nại Hà.
Sao huynh lên mạng? Sao không nghỉ ngơi?
Ta không sao rồi.
Huynh vẫn không nên chơi. Không tốt đâu.
Ta không chơi. Ta bật máy lên thôi.
Bật máy lên?
Thế sao muội đăng nhập, huynh đã nhắn tin?
Huynh còn đau đầu không?
Xin lỗi vì đã thất hẹn hôm đó.
So với thương tích của huynh,
chuyện đó có đáng gì.
Mình chưa đăng nhập mấy ngày rồi.
Lẽ nào Nại Hà đã đợi suốt mấy ngày ư?
Liệu anh ấy có nghĩ mình giận anh ấy?
Mình không giận mà.
Lúc đầu mình sợ
anh ấy sẽ không lên mạng, sau đó...
Muội sắp thi
nên mới không lên mạng mấy ngày.
Ta biết.
Huynh biết sao? Không thể nào!
Nhân tiện, hôm nay
công ty Fengteng Technology gọi cho muội.
Họ muốn mua bản quyền video của ta.
Muội nên trả lời thế nào?
Chuyện này hơi phức tạp.
- Vậy à?
- Ừ.
Thế nên...
Gặp nhau rồi nói.
Đây là số di động của ta.
Đây là số di động của Nại Hà sao?
Điện thoại của muội bị trộm.
Muội chưa mua cái mới.
Không sao. Cứ ghi số của ta lại.
Vâng. Chúng ta hẹn nhau ở đâu ạ?
Muội ở Đại học Qing.
Huynh cũng ở Bắc Kinh phải không?
Ừ, ta tới trường đón muội.
Khi nào muội rảnh?
Mai muội có bài thi.
Sau 11 giờ rưỡi là rảnh.
Vậy ta chờ muội
ở cổng trường phía đông lúc 12 giờ.
Hẹn 11 giờ 35 phút đi ạ,
đỡ phải đợi thêm nửa tiếng.
Sao mình lại nói ra suy nghĩ vậy?
Mình không đợi được nửa tiếng sao?
Biểu hiện nóng ruột quá rồi.
Mai muội sẽ gọi huynh.
Muội phải đi đây. Chào huynh!
Vy Vy...Cậu chạy đi đâu vậy?
Cậu làm gì thế?
Cùng đi mua quần áo không?
Không ngờ có ngày
Vy Vy lại muốn đi mua quần áo!
Thế mới thấy rằng
cuộc sống đầy rẫy bất ngờ.
Cậu thấy thế nào?
Các cậu thấy váy này thế nào?
Chuyển ngữ phụ đề bởi Nguyễn Minh Thu